# Quick Poll
これはDiscord向けの投票BOTです。「[Simple Poll](https://top.gg/bot/simplepoll)」のコマンドと互換性があります。  
ただし、任意の絵文字を選択肢として使用できたり、投票数の集計機能を持っています。  

## 使い方
各コマンド実行後、1分以内に↩️リアクションを押すとコマンドの実行を取り消すことができます。  
  
`/poll` でこのBOTの簡単な使用方法を表示します。  

```
/poll 質問文 選択肢1 選択肢2 選択肢3...
```
コマンドの後に質問文・選択肢を入力すると、それを元に投票を作ります。([例1](#例1))  
選択肢は0～20個指定でき、メンバーは「ABC...」の選択肢の中から回答することができます。  
選択肢が0個の場合は、メンバーに⭕と❌の中から選ばせる投票を作ります。([例2](#例2))  

```
/poll 質問文 絵文字1 選択肢1 絵文字2 選択肢2 絵文字3 選択肢3...
```
絵文字と選択肢を交互に指定すると、オリジナルの絵文字を選択肢として選ばせることができます。([例3](#例3))  
選択肢を省略した場合は、指定された絵文字を選ばせるだけの投票を作ります。([例4](#例4))  
  
質問文・絵文字・選択肢の区切りは **半角スペース** か **改行** です。  
質問文・選択肢に半角スペースを含めたい場合は `"` で囲ってください。  
`"` を閉じずに改行すると、`"` から改行までを1つのパラメーターとして認識します。  

```
/expoll 質問文 選択肢1 選択肢2 選択肢3...
```
メンバーが選択肢を1つしか選べない投票を作ります。使用方法は `/poll` と同様です。  

```
/freepoll 質問文
```
選択肢を作らず、メンバーが任意で付けたリアクションの数を集計するだけの投票を作ります。  

### 例1
半角スペースで区切っても、改行で区切っても同じように表示できます  

```
/poll 好きなラーメンの味は？ 醤油 豚骨 味噌 塩

/poll
好きなラーメンの味は？
醤油
豚骨
味噌
塩
```

### 例2
質問文だけの場合は、⭕と❌の2択の投票を募ることができます  

```
/poll あなたは20歳以上ですか？
```

### 例3
絵文字と選択肢を交互に指定すると、指定した絵文字で選択肢を選ばせることができます  

```
/poll 好きな絵文字は？ 😄 笑顔 😍 ハート目 😐 真顔 😢 泣き顔

/poll
好きな絵文字は？
😄 笑顔
😍 ハート目
😐 真顔
😢 泣き顔
```

### 例4
選択肢を絵文字のみにすると質問文のみを表示して絵文字を選ばせることができます  

```
/poll 好きな絵文字は？ 😄 😍 😐 😢
```

## 導入方法
次のリンクからご自身のサーバーに導入できます。  
https://discordapp.com/api/oauth2/authorize?client_id=631159438337900575&permissions=93248&scope=bot  

## 不具合・ご要望など
次のリンクからTwitterにてDMでお知らせください。不具合のご報告は詳細にお願いします。  
https://twitter.com/GrapeColorSoft  
